+++
title = "001 narayanan er"

+++
[[narayanan er	2012-02-11, 11:29:41 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/kBgN7VpgTVY)]]



विद्वद्भ्यो नमः।

मोमुद्यत एवात्र मनो मे यन्नृपेन्द्रपाठकवर्यैरनुबोधयिष्यमाणानि संस्कृतप्रतिष्ठोन्मुखानि कर्तव्यान्यवगम्य संस्कृतसमाजसर्वतोन्मुखवृद्धिभाञ्जीति। एतावता बोधेन भारतस्वतन्त्रताकाल एव संस्कृतोन्मुखतया तदनुरागिणः प्रावर्तिष्यंश्चेन्नैवेतादृशी गतिरभविष्यत्। इच्छया दृढप्रयत्नेन वर्धितसंस्कृतानुरागेण च नास्ति किञ्चिदशक्यं तद्रचनायां भाषणे च। तत्र वृद्धवाक्यश्रद्धैव मुख्या, कर्तव्या च। यूयं संस्कृतं वदतेत्यतः परमपि वृद्धवाक्यानि शृणुतेत्यादीन्यप्युद्बोधकवाक्यानि स्युर्यैः संस्कृतसत्ताऽप्यव्याहता स्यात्। वाल्मीकिव्यासगौतमपतञ्जलिशङ्करादीनां वाक्यानि श्रद्दधानानां न काचित् क्षतिर्भवेत् संस्कृतभाषणे, तदासत्तौ च। हिन्दीचलच्चित्रोपयुक्तानवरतोऱ्दूभाषणैकशुश्रूषुभिस्तत्तद्गानश्रवणपरिपक्वमनस्कैरपि संस्कृतशास्त्रवृद्धशुश्रूषाऽपि परिशीलनीया, साऽपि परिश्रान्याश्रितेति नृपेन्द्रपाठकवर्यादीनां प्रयत्नः श्लाघनीयः सर्वतोन्मुखेनेत्युक्त्वा विरमामि। 

नारायणः।  

  

> 
> >  style="font-family:times new roman,new york,times,serif;font-size:12pt"> >
> 
> > ------------------------------------------------------------------------ >
> **From:** nripendra pathak \<[nri.p...@gmail.com]()\>  
> **To:** [bvpar...@googlegroups.com]()  
> **Sent:** Saturday, 11 February 2012 10:42 AM  
> **Subject:** {भारतीयविद्वत्परिषत्} motive behind Sanskrit Students' > Conference  
> > 
> >   
> > 
> > 
> > 
> > 



> 
> >  style="font-family:times new roman,new york,times,serif;font-size:12pt"> >
> 
> > --  
> निराशीर्निर्ममो भूत्वा युध्यस्व विगतज्वरः।। (भ.गी.)  
> to subscribe go to the link below and put a request  
> <https://groups.google.com/group/bvparishat/subscribe>  
> To unsubscribe from this group, send email to  
> [bvparishat+...@googlegroups.com]()  
> > 
> >   
>   
> > 
> > 

